# Вопрос 1
**В чем заключается концепция встраивания вызовов функций?**

При встраивании функции компилятор переносит тело функции в код. За счёт 
этого экономится время затрачиваемое на вызов функции, при этом увеличивается
затрачиваемая память.

# Вопрос 2

**В каких случаях используется ключевое слово auto?**

Ключевое слово `auto` позволяет не писать каждый раз тип переменной, вместо
этого он определяется компилятором. Это позволяет не писать длинные названия
типов.

# Вопрос 3

**Какие аргументы функции могут иметь значения по умолчанию?**



# Вопрос 4

**Что такое перегрузка функций?**

_Перегрузка функции_ - ситуация в которой существуют две разные функции с 
одинаковым именем, но разными аргументами. В таком случае компилятор выберет ту
функцию, которая будет больше подходить к некоторому конкретному вызову. Если 
две такие функции будут иметь одинаковые аргументы, то возникнет ошибка 
двусмысленности.

# Вопрос 5
**Как передать функцию в функцию?**

Функцию можно передать в качестве аргумента другой функции. Функция - объект
типа `std::function`. Так что для это надо писать:
```c++
void foo(std::function<void(int)> f){
    f(42);
    return;
}
```
В кавычках пишется типы функции и аргумента.
Также функцию можно передать по ссылке, так в памяти не будет создана новая 
функция внутри функции.
```c++
double foo(double a, double b, const std::function<double(double, double)> &f){
    return f(a, b);
}
```
В аргументе можно прописать `const` если нужно показать, что выполняемая 
функция не должна изменить передаваемую функцию.

# Вопрос 6

**Что такое ссылка?**
Ссылка - объект указывающий на то же место в памяти, что и переменная от 
которой взята ссылка.  
**Чем отличается передача аргументов в функцию по ссылке и по значению?**
Передавая аргумент по значению, создаётся новое место в памяти для 
переменной связанной с функцией, при этом при если изменить эту переменную
внутри функции, она не изменится вне функции.  
Если передавать аргумент по ссылке, то новая память не затрачивается, но 
при этом если изменить переменную внутри функции, она изменится и вне её.
**Как принято передавать массивы и другие контейнеры в функции?**
Принято передавать по ссылке.
```c++
void sort(std::vector<int> &a) {/* ... */}
```
**Может ли ссылка быть константной? Что это означает?**
Если указать, что ссылка константа, то её запрещено изменять. То есть 
нельзя случайно изменить переменную, от которой взята ссылка.
