## Вопрос 1
### Как устроена генерация псевдослучайных чисел в библиотеке random? Что такое seed и для чего он нужен? Что такое распределение, генератор?

В библиотеке `random` для генерации псевдослучайных чисел используется генератор и 
распределение. Генератор создаёт случайность, для этого ему даётся seed &ndash; 
некоторое число над которым генератор производит операции для создания случайного
вывода. Распределение приводит случайный вывод генератора к некоторому заданному
распределению.

## Вопрос 2
### Что такое итераторы и для чего они применяются? Что такое диапазон? Почему стандартные алгоритмы работают с итераторами, а не напрямую с контейнерами?

Итератор &mdash; объект являющийся подобием указателя определённого для всех 
контейнеров в стандартной библиотеке c++. Для итераторов определены такие операции как: 
1. инкремент `++` &ndash; сдвиг итератора на следующий элемент,
2. декремент `--` &ndash; сдвиг итератора на предыдущий элемент,
3. разыменование `*` &ndash; получения элемента на который указывает итератор.

Диапазон &ndash; все элементы лежащие между первым (включительно) итератором и
вторым (не включительно). Получить итератор первого элемента в контейнере можно
при помощи функции `std::begin(container)`, двинуть итератор на несколько мест сразу можно 
при помощи функции `std::next(iterator, n)`. При помощи `std::end(container)` можно получить итератор на
конец контейнера, при этом итератором на последний элемент контейнера будет итератор
стоящий перед концом `std::prev(std::end(container))`.

Использование итераторов позволяет обобщить работу с контейнерами. Вместо того чтобы
писать новые алгоритмы для всех видов контейнеров, можно написать алгоритм работающий
с итераторами.