# Контрольные вопросы

## Вопрос 1

**Что такое идиома RAII? Как расшифровывается эта аббревиатура?**  
_Resource Acquisition Is Initialization_  -- говорит о том, что все 
ресурсы, используемые классом должны объявляется во время инициализации 
класса, и, соответственно, удалятся в деструкторе.

## Вопрос 2

**Что такое конструктор, копирующий конструктор, деструктор, геттер, сеттер?**  
_Конструктор_ -- функция выполняемая при инициализации класса. Конструктор
пристраивает полям класса значения в соответствии с переданными во время 
инициализации аргументами.  
_Копирующий конструктор_ -- конструктор выполняемый когда аргументом при 
инициализации класса является другой объект того же класса. Также выполняется
во время операции присвоения.  
_Деструктор_ -- функция выполняемая при выходе объекта из области видимости.  
_Геттер_ -- функция возвращающая значение поля, либо копируя его, либо
передавая по константной ссылки. Геттер не может менять содержимое полей.  
_Сеттер_ -- функция присваивающая полю значения. Если значения поля связано
со значениями других полей, сеттер меняет и другие поля.  

**Как определить конструктор и деструктор по умолчанию?**  
Конструктор и деструктор по умолчанию:
```c++
class Class {
    public:
        Class() = default;
        
        ~Class() = default;
}
```

## Вопрос 3

**Почему поля класса принято делать приватными?**  
Поля приватные, так как между ними может быть взаимосвязь. А если поля
можно изменять просто так, то можно и случайно нарушить эту связь.  
**Какой метод называется константным?**  
_Константный метод_ -- такой метод, который не меняет значения полей.

## Вопрос 4

**С какой целью проекты делают многофайловыми?**  
Это помогает избегать нагромождения в коде. Чтобы посмотреть код,
не приходится пролистывать кучу кода, в котором описывается класс.
Также это помогает разделять труд. Один человек работает над первым классом,
другой человек над вторым.  
**Почему происходит разделение кода на .h файлы и .cpp файлы?**  
Просмотрев .h файл можно понять, какие функции выполняет класс без
того, чтобы смотреть реализацию этого функционала. Его можно посмотреть в 
.cpp файле.

## Вопрос 5

**Какие три этапа проходит код при превращении в исполняемый файл?
Расскажите, что в них происходит.**  
1. Работа предпроцессора. Выполняются директивы предпроцессора. (Всё через #)
2. Компиляция. Происходит перевод кода в машинный язык.
3. Линкинг. Отдельные компилированные модули соединяются в один файл.  

