# Контрольные вопросы

# Вопрос 1

**Для чего нужны ключевые слова try, throw, catch, noexcept?**

`try` - код выполняемый в этой конструкции ловит ошибки, и даёт возможность программе их обработать, при этом программа
не завершается.

`catch` - используется после `try` для определения действия программы при возникновении определённой ошибки.

`throw` - создаёт ошибку и предотвращает дальнейшее действие программы, при этом создаётся объект ошибки, который можно
поймать при помощи `catch`.

`noexcept` - указывает на то, что во время выполнения функции не может возникнуть ошибки.

**Почему все исключения в C++ унаследованы от std::exception?**

`std::exception` является стандартным интерфейсом для работы с ошибками в C++. Использование одного стандарта помогает
избежать больших ошибок. К тому же `std::exception` может передавать подробную информацию об исключении, чем коды ошибки
в C.

**Как называется метод у std::exception и его потомков, позволяющий получить информацию об ошибке?**

`.what()`

## Вопрос 2

**В каких случаях следует рассматривать применение исключений?**

Если в программе могут возникнуть ошибки выполнения или логические ошибки, не связанные с работой самой программы, а с
переданными ей значениями из вне.

**Почему, вообще говоря, их следует применять как можно реже?**

Работа с исключениями может замедлить действие программы.

## Вопрос 3

**Что означает отсутствие транзакционности у блока try и к каким проблемам это может привести?**

Это означает, что изменения прошедшие в блоке `try` до возникновения ошибки не отменяются. Это может привести к утечке
памяти, если до возникновения ошибки была выделена память, а освобождение памяти должно было произойти позже.

**Как эти проблемы решены в языке Java?**

В Java и Python существует блок `finally`, который выполняется вне зависимости от того, возникла ли ошибка.

## Вопрос 4

**Какие действия следует предпринимать при взаимодействии с чужим кодом (встраивании, вызове), выбрасывающим исключения?
Назовите строго два варианта. Поясните, как осуществить выбор между ними.**

Можно поймав ошибку, передать её дальше. В этом случае в программе ничего не должно сломаться, а в поток ошибок
выведется пусть ошибки, чтобы её можно было проследить. Это стоит делать в большинстве случаев.

Можно продолжить работу программы, несмотря на ошибку. Например, если пользователь ввёл неправильное число, вместо
завершения программы попросить у него ввести число заново. Это стоит делать только, когда есть уверенность в том, что
ничего не сломается.
