# Контрольные вопросы

## Вопрос 1

**Какие два варианта отношений между родительским и дочерним классом вы можете назвать?**
**Дайте краткий комментарий по каждому из них.**
**Какие два варианта наследования им соответствуют?**

Два варианта отношений:

1. Является подмножеством родительского класса. Например, если родительский класс - Персонаж, то подмножеством будет
   класс Солдат. Этому варианту соответствует вариант наследования `public`.
2. Использует родительский класс в своей реализации. Например, если необходимо создать класс чат-бота, который
   унаследует некоторый класс из api. Этому варианту соответствует наследование `private`.

## Вопрос 2

**В каких случаях применяется ключевое слово protected?**

Слово _protected_ используется, если необходимо сделать некоторую функцию доступной только для наследованных классов. В
таком случае. Если при наследовании используется модификатор _protected_, то все _public_ функции становятся _protected_
.

## Вопрос 3

**Для чего нужны ключевые слова virtual, override, final?**

`virtual` - указывает на то, что функция может быть изменена при наследовании.  
`override` - указывает на то, что функция была изменена.  
`final` - указывает на то, что функция была изменена, но при дальнейшем наследовании её больше нельзя изменить.

## Вопрос 4

**Что такое чистая виртуальная функция и абстрактный базовый класс?**

Чистая виртуальная функция - виртуальная функция, которая не определена, при наследовании её необходимо определить.

Абстрактный базовый класс - класс в котором содержатся чистые виртуальные функции. Служит фундаментом для наследующих
его классов. Весь функционал добавляется при наследовании.

## Вопрос 5

**Какие проблемы связаны с множественным наследованием?**

При множественном наследовании могут возникнуть конфликты, связанные с одинаковым 
названием полей и функций, и с различным функционалом классов.

**Как они решены в языке Java?**

В Java нет возможности множественного наследования.

