# Контрольные вопросы

## Вопрос 1
**Что такое rvalue-ссылка?**  
_rvalue_-ссылка -- ссылка на данные, которые не нужно копировать. Вместо этого
на них можно указывать напрямую. Тем самым можно производить перемещение данных.  
**Как принять аргумент в функцию по rvalue-ссылке?**  
Для принятия объекта по _rvalue_-ссылке нужно при определении функции указать два
амперсанта после типа переменной:
```c++
void foo(std::string &&bar) {
    // bar передаётся по rvalue-ссылке
}
```

## Вопрос 2
**Для чего нужно ключевое слово explicit?**  
_explicit_ используется для запрета неявных конвертаций типов переменных.  
**В каком случае его не рекомендуется использовать?**  
При работе с числовыми типами данных неявная конвертация является полезной.
То есть когда два типа данных схожи по смыслу, можно не использовать explicit.  
**Что означает = delete; при объявлении метода?**  
`= delete` запрещает использование объявленного метода.

## Вопрос 3
**В каких случаях применяется функция std::move?**  
`std::move` применяется, когда присеваемые данные имеют большой размер, и дальше не
используются в программе. Эта функция преобразует объект в _rvalue_-ссылку на него,
и тем самым позволяется делать перемещение, вместо копирования.
Например, в конструкторе класса:
```c++
class T {
public:
    T (std::string outer_string) {
        inner_string = std::move(outer_string);
    }
private:
    std::string inner_string;
};
```

## Вопрос 4
**Перечислите известные вам специальные функции-члены класса.**
1. Конструкторы
2. Деструктор
3. Геттеры
4. Сеттеры

## Вопрос 5
**Что такое глубокое и поверхностное копирование?**  
В _глубоком копировании_ под данные выделяется новое место в памяти, куда копируются
передаваемые данные. В _поверхностном копировании_ копируется только указатель на
передаваемые данные.  
**Какой вид копирования осуществляется при:**  
**1. Копировании std::vector и std::string в C++?**  
Здесь используется глубокое копирование.
**Копировании list в Python?**  
Здесь используется поверхностное копирование.