## Вопрос 1
**Прокомментируйте основные характеристики языка программирования C++**

Язык C++:
- компилируемый
- строго типизированный
- мультипарадигмальный
- быстрый в выполнении

## Вопрос 2
**Перечислите фундаментальные типы данных и укажите их особенности.**
1. Целые числа. *short int, int, long int, long long int*
2. Чилсла с плавающей точкой. *float, double, long double*
3. Булевый тип данных. *bool*
4. Символ. *char*

## Вопрос 3
**Чем отличается передача данных в функцию по ссылке и по значению?**  
При передаче данных по значению в рамках функции создаётся новая переменная,
занимающая новое место в памяти. При передаче данных по ссылке, функция работает 
со значениями, расположенных в ячейке памяти соответствующей переданной переменной.
Во втором случае при изменении данных внутри функции, данные поменяются в изначальной
переменной.

## Вопрос 4
**Какая функция является точкой входа в программу? Каков её вид? Что будет с программой, 
в которой эта функция отсутствует?**  
Точкой входа в программу является функция `main()`, она имеет вид:
```c++
int main() {
    //program code
    std::cout << "Hello, world!" << std::endl;
}
```
Если эта функция будет отсутствовать, программа не сможет выполняться.

## Вопрос 5
**Каков принцип работы директивы препроцессора `##includе`, подключающей библиотеки? 
Как работает директива `#define` ?**   
Директива `##includе <header>` вставляет в начало кода файл-хэдер содержащий код расширения, 
который компилируется вместе с кодом.  
Директива `##define to-be-replaced replacement` заменяет текст *to-be-replaced* на текст
*replacement* перед компиляцией.

