# Контрольные вопросы.
## Вопрос 1
**Что такое стек и куча в контексте модели памяти C++? 
Какие переменные хранятся на стеке / в куче?**

**_Стек_** - область памяти изначально зарезервированная под 
переменные в программе. Эта область памяти выделяется, когда программа
запускается в первый раз.

**_Куча_** - области памяти выделенные для переменных в программе во время
работы программы. Создать переменную в _куче_ можно при помощи оператора
`new`.

## Вопрос 2
**Каким образом связаны встроенные указатели и массивы?**

_**Массив**_ - содержит _указатель_ `ptr` на первый _элемент_ в нём, и для нахождения 
последующих элементом он смещает _указатель_ до нужного элемента (_n_-тый элемент
имеет _указатель_ `ptr = ptr + n`). Для того чтобы это быо возможным, _элементы_
_массива_ лежат в соседних _ячейках_ памяти.

## Вопрос 3
**Почему низкоуровневая работа с памятью небезопасна?**  

Можно случайно выйти за пределы памяти выделенной под программу. Если это
произойдет, то программа будет остановлена операционной системой для того, чтобы не 
изменить память, которую возможно использует другая программа. 

## Вопрос 4
**Какие конструкции языка C++ аналогичны следующим концепциям Python: ...**

**Python** | **C++** 
:---:|:---:
`list` | `std::vector`
`.append()` | `.push_back()`
`.clear()` | `.clear()`
`for item in some_list` | `for (auto item: some_list)`
`str` | `std::string` 

## Вопрос 5
**Для чего нужен оператор delete? 
В чём разница между операторами delete и delete[]?**

Оператор `delete` нужен для освобождения памяти занятой из кучи. Если не удалять
созданные переменные, может закончиться память в куче из-за чего вылетит машина.
`delete` удаляет одну переменную, а `delte[]` удаляет массив.

